Base para Cuatro Caminos

Cuatro Caminos es, desde sus origenes, una Empresa familiar dedicada al cultivo y elaboración de yerba mate, que inicia en la década del 60 cuando Gustav A. Björklund, hijo de emigrantes suecos a Brasil, emprende su propio viaje hacia Misiones, donde encuentra su pasión por el oro verde. Tanto que, además de chacras, compra un secadero de tubos rotatorios para la elaboración de yerba mate canchada, nombrándolo “El tubo cué”. Después de unos años, pide a su hijo, "Klos" R. Bjorklund, que asuma el manejo del secadero, y aunque en ese momento tenía otros planes, con el apoyo de su esposa Mirta E. Geisseler, logra comprar la parte heredada por sus hermanos y construir su propio secadero tipo barbacuá.

En 1988, Klas Rubén Bjorklund padre e hijo, forman una sociedad, con la que adquieren, en 1993, la razón social Cuatro Caminos S.R.L, junto con la marca Cuatro Caminos, el molino y la envasadora, para comenzar a elaborar su propia marca de yerba mate elaborada y realizar servicio de elaboración para otras marcas. En 2.004 apuestan a la producción orgánica, certificando, a través de OIA, las normativas orgánicas bajo los Programas OIA (AR-UE) y OIA (NOP), desde sus yerbales hasta su propio establecimiento elaborador, para brindar un producto 100% orgánico y cuidado desde su origen.

Con el deseo de continuar creciendo y cumpliendo con las necesidades de sus clientes, en 2008 construyen un secadero de cinta con intercambiador de calor, para calentar de forma indirecta el aire que ingresa al secadero y evitar que la yerba mate entre en contacto con los productos de combustión. Posteriormente continúan las modificaciones para reemplazar el uso de leña por chip (descarte de aserraderos) en todas las etapas de secado de la hoja verde. De esta manera se comprometen en el cuidado del bosque nativo.

Esa es su historia y la herencia de sus ancestros, inmigrantes que les transmitieron la pasión por la yerba mate y la valiosa enseñanza de enfrentar los cambios con el corazón dispuesto.